:::tip
यह दस्तावेज़ AI द्वारा अनुवादित किया गया है। किसी भी अशुद्धि के लिए, कृपया [अंग्रेजी संस्करण](/en) देखें
:::

# उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण

NocoBase का उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण मॉड्यूल मुख्य रूप से दो भागों से मिलकर बना है:

- कोर (kernel) में मौजूद `@nocobase/auth` लॉगिन, पंजीकरण, सत्यापन और उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण से संबंधित अन्य विस्तार योग्य इंटरफेस और मिडलवेयर को परिभाषित करता है। इसका उपयोग विभिन्न विस्तारित प्रमाणीकरण तरीकों को पंजीकृत और प्रबंधित करने के लिए भी किया जाता है।
- प्लगइन (plugin) में मौजूद `@nocobase/plugin-auth` कोर (kernel) में प्रमाणीकरण प्रबंधन मॉड्यूल को इनिशियलाइज़ करने के लिए उपयोग किया जाता है, और साथ ही उपयोगकर्ता नाम (या ईमेल) / पासवर्ड प्रमाणीकरण का मूल तरीका भी प्रदान करता है।

> इसे [`@nocobase/plugin-users` प्लगइन](/users-permissions/user) द्वारा प्रदान की गई उपयोगकर्ता प्रबंधन कार्यक्षमता के साथ मिलकर उपयोग करने की आवश्यकता है।

इसके अतिरिक्त, NocoBase अन्य कई उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण तरीके वाले प्लगइन भी प्रदान करता है:

- [@nocobase/plugin-auth-sms](/auth-verification/auth-sms/) - SMS सत्यापन लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-saml](/auth-verification/auth-saml/) - SAML SSO लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-oidc](/auth-verification/auth-oidc/) - OIDC SSO लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-cas](/auth-verification/auth-cas/) - CAS SSO लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-ldap](/auth-verification/auth-ldap/) - LDAP SSO लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-wecom](/auth-verification/auth-wecom/) - WeCom लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है
- [@nocobase/plugin-auth-dingtalk](/auth-verification/auth-dingtalk/) - DingTalk लॉगिन कार्यक्षमता प्रदान करता है

उपरोक्त प्लगइन के माध्यम से, जब व्यवस्थापक संबंधित प्रमाणीकरण विधि को कॉन्फ़िगर कर लेते हैं, तो उपयोगकर्ता सीधे Google Workspace, Microsoft Azure जैसे प्लेटफ़ॉर्म द्वारा प्रदान की गई उपयोगकर्ता पहचान का उपयोग करके सिस्टम में लॉगिन कर सकते हैं। वे Auth0, Logto, Keycloak जैसे प्लेटफ़ॉर्म टूल से भी जुड़ सकते हैं। इसके अतिरिक्त, डेवलपर्स हमारे द्वारा प्रदान किए गए मूल इंटरफेस के माध्यम से अपनी आवश्यकतानुसार अन्य प्रमाणीकरण विधियों को आसानी से विस्तारित कर सकते हैं।