# База данных (Database)

`Database` — важный компонент источников данных типа базы данных (`DataSource`). Каждый источник данных типа базы данных имеет соответствующий экземпляр `Database`, доступный через `dataSource.db`. Экземпляр базы данных основного источника данных также предоставляет удобный псевдоним `app.db`. Знакомство с общими методами `db` имеет основополагающее значение для написания серверных плагинов.

## Компоненты базы данных

Типичный `Database` состоит из следующих частей:

- **Collections**: определяет структуру таблицы данных.
- **Model**: соответствует моделям ORM (обычно управляемым Sequelize).
- **Repository**: уровень репозитория, который инкапсулирует логику доступа к данным и обеспечивает методы работы более высокого уровня.
- **FieldType**: типы полей.
- **FilterOperator**: операторы, используемые для фильтрации.
- **Event**: события жизненного цикла и события базы данных.

## Этапы использования в плагинах

### Что подходит для этапа перед загрузкой beforeLoad

На этом этапе операции с базой данных запрещены. Он подходит для статической регистрации классов и подписки на события.

- `db.registerFieldTypes()` — регистрация пользовательских типов полей.
- `db.registerModels()` — Регистрация пользовательских классов моделей.
- `db.registerRepositories()` — Регистрация пользовательских классов репозитория.
- `db.registerOperators()` — Регистрация операторов пользовательских фильтров.
- `db.on()` — Прослушивание событий, связанных с базой данных.

### Что подходит для этапа загрузки load

На этом этапе уже загружены все определения классов и события, поэтому при загрузке таблиц данных не будет отсутствующих зависимостей.

- `db.defineCollection()` — Определить новые таблицы данных.
- `db.extendCollection()` — Расширить существующие конфигурации таблиц данных.

Для определения встроенных таблиц плагина рекомендуется размещать их в каталоге `./src/server/collections`. См. [Коллекции](./collections.md).

## Операции с данными

`Database` предоставляет два основных способа доступа к данным и работы с ними:

### Операции через репозиторий

```ts
const repo = db.getRepository('users');
const user = await repo.findOne({ filter: { id: 1 } });
```

Уровень репозитория обычно используется для инкапсуляции бизнес-логики, такой как разбиение на страницы, фильтрация, проверки разрешений и т. д.

### Операции через модель

```ts
const UserModel = db.getModel('users');
const user = await UserModel.findByPk(1);
```

Уровень модели напрямую соответствует объектам ORM и подходит для операций с базой данных нижнего уровня.

## На каких этапах разрешены операции с базой данных?

### Жизненный цикл плагина

| Этап | Разрешены операции с базой данных |
| -------------------- | --------------------------- |
| `staticImport` | Нет |
| `afterAdd` | Нет |
| `beforeLoad` | Нет |
| `load` | Нет |
| `install` | Да |
| `beforeEnable` | Да |
| `afterEnable` | Да |
| `beforeDisable` | Да |
| `afterDisable` | Да |
| `remove` | Да |
| `handleSyncMessage` | Да |

### События приложения

| Этап | Разрешены операции с базой данных |
| -------------------- | --------------------------- |
| `beforeLoad` | Нет |
| `afterLoad` | Нет |
| `beforeStart` | Да |
| `afterStart` | Да |
| `beforeInstall` | Нет |
| `afterInstall` | Да |
| `beforeStop` | Да |
| `afterStop` | Нет |
| `beforeDestroy` | Да |
| `afterDestroy` | Нет |
| `beforeLoadPlugin` | Нет |
| `afterLoadPlugin` | Нет |
| `beforeEnablePlugin` | Да |
| `afterEnablePlugin` | Да |
| `beforeDisablePlugin` | Да |
| `afterDisablePlugin` | Да |
| `afterUpgrade` | Да |

### События базы данных и хуки

| Этап | Разрешены операции с базой данных |
| ------------------------------ | --------------------------- |
| `beforeSync` | Нет |
| `afterSync` | Да |
| `beforeValidate` | Да |
| `afterValidate` | Да |
| `beforeCreate` | Да |
| `afterCreate` | Да |
| `beforeUpdate` | Да |
| `afterUpdate` | Да |
| `beforeSave` | Да |
| `afterSave` | Да |
| `beforeDestroy` | Да |
| `afterDestroy` | Да |
| `afterCreateWithAssociations` | Да |
| `afterUpdateWithAssociations` | Да |
| `afterSaveWithAssociations` | Да |
| `beforeDefineCollection` | Нет |
| `afterDefineCollection` | Нет |
| `beforeRemoveCollection` | Нет |
| `afterRemoveCollection` | Нет |